我也没有什么值钱的东西
这块玉牌
是我最珍贵的
我知道
这是盗圣的玉牌
这是盗业同仁们为我专门制作的
天底下就这么一块
以后你遇到什么情况
就亮牌子
一般的小毛贼不敢碰你
这么贵重的东西
我咋能要吗
掌柜的
你就拿着吧 啊
展堂
这要是真的该有多好呀
你放心
我一定会把这块玉牌照顾好的
哎呀 掌柜的
这破活儿没法干啦
咋回事儿
臭死了
哎 邢捕头
快拿走 拿走拿走
在外面熏了一上午了
心想到你这儿能喘口气儿
没想到更臭
啊 外面也那么臭啊
臭啊 那臭的就剩一个字了
什么字儿
臭啊
东至左家庄
西至西凉河
那臭得是漫山遍野 铺天盖地
那它为什么那么臭呢
前些日子下雨 翠微山塌方了
山上的泥石流把河道给堵了
河道一堵不要紧
沿岸几个镇的下水道全堵了
那它得堵到什么时候啊
这就说不准了
想疏通得有钱
什么东西那么臭啊
是他
客官你要打尖还是住店
我洗澡
澡堂子在东街呐
我这就给您烧水去啊
啥东西呀 这么臭
冷得很
好像天要下雨了
盗圣
竟然是个女的
奇怪 太奇怪了
这些都是西汉的古物
世面上从来就没出现过
咱别的不说啊
就说这颗珠子
就能换十个同福客栈
啊 我发达了
哎哎哎
你不是想独吞吧 你啊
你还我 这颗珠子你还我
放心吧 东西我一件不留
全部都交给掌柜的
那就谢谢啦
哎哎哎 我话还没说完呐
东西给你 自由还我
那是不可能的
为什么
店规第23条规定
不许私收小费
和珠宝
有这条吗
咋没有
我刚规定的
你还站这儿干啥
还不招呼客人去
为什么是我呀
外面来了个色鬼
我怕小郭有麻烦
我心疼小郭
哎哟 我谢谢您了
真的
我刚一走下楼
他就盯着我
这样看 这样看
水正好热乎的 洗吧
有事儿叫我啊
你等会儿
我们这儿没有搓背业务
谁让你搓背啊
我是想跟你打听点事儿
打听啥事儿 不能洗完了再说啊
你这啥意思
哪弄的
你们掌柜的是哪儿人啊
陕西 汉中
平时跑多少路
跑路
练轻功的不跑路怎么行
谁告你她会轻功啊
就她那两下子 我还不知道
我明白了
看来 你并不知道她的底细呀
啥底细
你呀 还是不知道的好
否则有杀身之祸
我就觉得她有点不大对劲
她不会是六扇门的人吧
我得赶紧走
咳 你瞧我这脑子
再厉害的老鼠
它也变不成猫啊
对对对
我再给您弄点热水去啊
等一会儿
最后一个问题
你说
你们这儿 不是黑店吧
这哪儿都亮堂堂的 灯火辉煌的
咋能是黑店呢
行了 那你去吧
哎把门给我关上
黑店也无所谓
兄弟玩的就是黑吃黑呀
我的玉牌呢
这件事要是让展堂知道了
我可咋向他交代啊
展堂 我一不小心
把你最宝贵的东西给弄丢了
展堂 你不要走 不要走
不行
我一定要把这件事情给遮过去
这个不行
这个
要是再大点儿就好了
这咋有这么大的一个洞
有贼
来人呐 有贼
来人呐
洞倒不大
但是个高手 绝顶高手
比你还高呢
那得分什么情况
像这个 应该是个盗墓的
为什么呀
这么大的洞
一般人能钻得进来吗
那我去试试
你看着
哎呀我的头 我的头
快点儿快点儿
脑袋大的洞
那个贼是怎么钻进去的
缩骨大法
盗墓的
从小就练这个
那包东西
八成也是他从古墓里面偷出来的
对
而且是从死尸身上扒下来的
嗯
你没丢什么吧
没有 绝对没有
那就奇怪了
你说这个贼费心巴力地掏那个洞
他为了什么
变态
变就变吗
反正啥也没有丢
就这么算了吧
掌柜的
真的
这些东西不都在这儿吗
还有你的玉牌 没有丢
拿来给我看看
这么贵重的东西 看坏了算谁的
你拿来
这是我的玉牌吗
你们饿了吧
晚饭还没有吃
给你们做去啊
你做
我让大嘴做去
佟湘玉
我也不知道 对不起嘛
那可是我最宝贵的东西呀
你笑啥
你也是
什么人都往店里领啊
是我领进来的吗
再说了
你不是号称贼祖宗的吗
你贼祖宗还怕贼偷啊
不怕贼偷我还不怕贼惦记嘛
你也是
你戴着玉牌嘚瑟啥呀你
让贼偷了事小
万一让邢捕头发现了怎么办
杀只鸡他都能查得人仰马翻
这个玉牌
他还不将你满门抄斩啊 他
放心吧 东西是我弄丢的
我负贵找回来
人都走了 你上哪儿找去啊 你
这就不用你管
我们龙门镖局的名声
不是靠讨饭讨回来的
我换衣服你来干啥
我干啥 我给你堵洞去我
你在哪
你行行好 快点出来吧
你要再不出来 我就
真的喊不动了
你要多少钱你就直说
不管多少钱都行
只要你把牌子还给我
还给我 臭先生
别吵吵
我在这儿呢
在哪儿
你在哪儿呢
你脚底下
臭先生
别叫我臭先生
我姓雷
大名雷老五
老雷
你在底下干啥吗
睡觉 有光的地方我睡不着
你还是上来说嘛
我老蹲着 累得很
你下来
我咋下去吗
门旁边柱子有个老鼠洞你看到没有
看见啦
你就从那个洞里钻进来
这么小个洞 让我咋钻吗
堂堂盗圣
连缩骨法都不会呀
谁告诉你我是盗圣了
你不是盗圣
你戴着那块牌子干什么
盗圣是我的男人
你还在吗
你先回去吧
除了盗圣 我谁都不见
那好 你先休息啊
明天一早
我让他在店里等你啊
这都半个多时辰了
他俩咋还不说话呢
根据我的经验
这就叫闷雷轰
形不动 意先动
比的就是定力呀
那你能看出来他俩谁赢谁输吗
根据我的经验
目前雷老五略占上风
你咋知道
根据我的经验
老白的身形有点晃动
这个叫天雷震
听起来像打呼噜
但实际上已经在拼内力了
太不像话了
哎呀 客官打尖还是住店
里边清
别废话 我知道要想拿牌子
今儿你得跟我比一场
实在抱歉
我已经退出江湖了
这种鸡鸣狗盗的事儿
你找别人啊
站住
今儿个你比也得比 不比也得比
嘿 这还赖上我了
为什么呀
为什么
我得为我们盗墓业者争口气呀
较什么劲啊
这么多年以来
我们搞盗墓的
是起早贪黑 兢兢业业
费了多少心血 出了多少汗
可到后来呢 所有的荣誉
都归了你们走飞檐的
什么盗圣盗神
什么盗王盗帅
全都是你们飞贼
轮到我们了 就没什么好的了
什么滚地龙钻地鼠
好一点儿的吧 叫刨地快
这一不留神啊
会听成扑克牌了
严肃点
名声对你就那么重要吗
咋不重要 我们也是人呐
我们需要认同
我们需要嘉奖
哇
那你挖人家祖坟你还需要嘉奖啊
伍子胥挖过祖坟你知道吧
项羽挖过祖坟你知道吧
那程咬金他就是靠挖祖坟呐
发的家
这这两个性质能一样嘛
咋不一样呢
他都是开棺见骨
因为人家成事了 就成英雄了
那你要是争口气
不也成英雄嘛
你说的轻巧
我们家呀都是挖祖坟的
我从小啊
就没学过别的
没有学过其它手艺
人家手艺精的
成名成家
入诗入画
运气好一点的
还能够载入史册
名垂千古
可我呢
顶多是个名字好啊
其它啥都没有
你要是喜欢呐
我这称呼就给你
打明儿起 你就是盗圣
你说得轻巧
贫者不食嗟来之食
你想做啥呀
很简单
昨天半夜
我已经把那个玉牌
放到了衙门公堂的匾额后头
谁能拿着
就算谁赢
哎 好啊 好啊
哎 什么时候开始啊
现在
哎 那是后院
我知道
从井里挖出去
比走旱道快 咱们衙门见
老白
我先睡会儿啊
你不想要牌子啦
大白天 我上衙门偷去
我吃拧了 我
放心吧
这件事 就包在我身上
快看 快看
为民解忧
咱们这就给娄知县换上去
你是说给他换匾额的时候
顺便把那个牌子拿回来
上衙门偷东西
还有没有王法了
那可是你的牌子呀
走
哎等会儿
为民解忧
这是要往哪儿送啊
衙门啊
老白过来搭把手
哎哎哎
你还是改天再送吧 衙门现在乱着呢
衙门怎么了
娄知县正在给我们开动员会
动员啥
疏通下水道的事
刚说到一半
一个大汉 蹭一声
从地底下钻上来了
这紫砂壶不错啊
这么快呀
你刚才说什么
我没说什么
你刚才说到哪儿
蹭的一声 然后呢
你先别蹭
你刚才说这么快呀
什么快呀
掌柜的
邢捕头问你话呢
这是怎么回事
那个大汉
是我们派出去的
你说什么
展堂 靠你了
那个
我们为什么派他去呢
主要是想
疏通下水道
真的呀
真的
你咋不早说呢
这是好事情 好事
我们主要是想啊
给你们一个惊喜
噢 是有点惊喜
好像没有昨天那么臭了啊
那当然了
那雷老五是干啥的
那他人呢
我让小六子收拾他呢
他也是
问他 他啥也不说
这不是找打吗
亲娘的 是自己人啊
我得救人去
哎呀 轻点儿
喝点热水吧
不用子
姑娘
水喝多了 不好钻洞
我跟你说
你容我准备准备
明天再 再比
你都被打成这个模样了
你还想比啊
我这次输啊
是输在没经验上
我平时进的地方
就根本没人开会
轻点儿 姑娘
哎呀
那你还真打算一直干这行啊
我都这把年纪了
学啥啥不灵 还改啥行呀
那我不也改了吗
我说的是改正啊 不是改行
咱俩不一样 我要像你就好了
名气也有了 是吧
底也洗干净了
钱又不缺
谁说不缺 缺着呐
我不求别的
我走在街上
有人把我认出来
跟我要个签名什么的 我就知足了
请问
打烊了 打烊了
哎呀 不是吃饭
俺就想问你们这旮旯有个姓雷的吧
啊
你找他干什么
俺是个轿夫 左家庄的
这不 俺听说这雷老爷啊
通下水道可是一绝啊
专程来请他来了吗
你看我干啥呀
人家又不找我
就这个 头破血流的这个雷老爷
哎呀妈呀 眼泪哗哗的
雷老爷啊 您方便吧
方便就跟俺去一趟呗
现在啊
嗯呐
您不太方便吧
没关系
外头八抬大轿在正门口等您呢
我跟你说
俺门口 锣鼓队 鞭炮队 还有开工酒
俺们庄的那老百姓张灯结彩都等着您呢
哎呀 您就去一回吧
那 那我就
去吧 去吧 这是好事
为民排忧解难
行善积德
门口候着去
哎
各位
告辞了
等等
我那块牌子你不想要啦
这就对了
把那块匾额拿来
好嘞
哎 这这不太合适 不合适
你就拿着吧 这是你该得的
我要是有你这身本事
它还轮不着你呢
去吧去吧
过两天我们去慰劳你
啥也不说了
哎 我来我来
这事哪能劳烦雷老爷您呢 是不是
告辞
哎呀 雷老爷来了
终于逃过一劫呀
高兴个啥
他的牌子是拿走了 你的呢
还在衙门匾额的后边呢
就放那儿吧
放那儿总比放你身上安全
那可是你最宝贵的东西呀
以前是
现在对于我来说
最宝贵的
就是它
以后娶妻生子全靠它啦
收好 不要让别人看见了
掌柜的 你敢跟我玩双重标准
店规23条规定 不许私收小费的
为什么老白可以 我就不可以呢
你跟我说清楚了
这辈子值啦
先生需要服务吗
来个足底
干啥呀你
你不是要来个足底吗
跟我还客气个啥 来来来
别别别 掌柜的
有啥麻烦事儿啊
有话直说
没有呀
规规矩矩做事
堂堂正正做人 能有啥麻烦
别别别 你把鞋给我
哎哟 这双鞋可太破了
回头给你换双新的去啊
哎哟 这个被子也太薄了
回头我给你换床鸭绒的
枕头也得换 我现在就换
你到底有啥事儿 我数到三
你要不说永远别说
一 二
你那块牌子还在公堂上扔着呢
扔就扔呗
扔了它对于我来说
就等于扔了不光彩的过去
那可是块好玉呀
不值什么钱
如果要没有盗圣两个字
最多也就值个三五两银子
三五两银子也是钱吗 展堂
不要 不要 不要
说不要就不要
你要要自己拿去
拿就拿
我又不是光你一个伙计
干啥呀
疼疼
别动 一动就掉头发
再掉就成三毛了我跟你说
疼疼 我不让你编了 疼死我了
编也是你说的 不编也是你说的
你咋那么多事儿
我哪知道你手那么笨呐
谁手笨了啊 谁手笨了
咋了咋了咋了
小郭姐姐揪我头发
揪得好啊
吃饭去
掌柜的 我怎么觉得你笑里藏刀啊
来来来 我帮你做了一件新衣服
为什么呀
为什么
好姐妹互相送东西还需要理由吗
来看合身不合身
夜行服
你到底想干嘛
展堂的那块牌子
还在公堂的扁额后头
我想让你帮我拿回来
你别逗啦 那可是公堂
小郭
郭女侠
我就是一打杂的 也不是什么女侠
我知道
可那是展堂第一次送东西给我
人的这一生
能有几个第一次
这也许就是命中注定吧
好了好了
我怕了你了还不行吗 我去我去
我就知道小郭最疼人
你先容我热个身
我准备准备 今晚就去
千万不要让展堂知道啊
为什么
我怕他要回去
那不就白拿了
指如疾风 势如闪电
咋回事嘛 平时他早就睡了呀
要不明天吧
不行 没有听过夜长梦多吗
你等着
我这就去把他引开
然后你趁机出门
手脚一定要轻着点啊
这么晚了 你咋还不睡呀
等等
指如疾风 势如闪电
找我有事儿啊
能不能陪我到后院聊一会儿
我有好多话想跟你说
走走走 就两三句
到底是很多话呀 还是两三句呀
都差不多嘛 走走走
你先进去 我拿个板凳
站住
葵花点穴手 小毛贼啊
你谁不好偷 你偷到爷爷头上来了
这唱的哪出啊
老邢
正好逮个贼 交给你啦
谢啦
小毛贼 你终于撞在我手里
这
这这这唱的哪出啊这是
葵花解穴手
慢聊啊
我回去睡啦
站住 过来过来
这都什么时候了
你穿着夜行衣 想到哪儿去啊
茅房
穿着夜行衣蒙着面上茅房
对呀对呀
ok
这是什么
你的脑袋
它里面没有装水
走 跟我回衙门
老邢
是我让她干的
你呀
还有同伙是吧
太好了 那一起去衙门 走
老邢等等
你抓她俩可以 给个理由先
这还不简单吗 看她这打扮先
我穿夜行服也犯法
你还蒙面先
大明律规定
宵禁之后 擅自出门者
她还没来得及出门呐
而且也不是宵禁喔
不是那啥 是那个
烦死了 又是案子
你俩到底想干什么 跟我说
老邢
都是我不好 我跟她打了个赌
看她穿成这个样子
你在巡街的时候 能不能被发现
明白了
那你们俩说说 能不能
能
交银子 交银子
交啥银子嘛
无端扰乱公务且不听劝阻者
罚银五钱
我听劝 我听劝
交吧 掌柜的
老邢打个折一钱
三钱
以后注意啊
教训啊 教训
慢走啊
好的
哎呀
这就叫偷鸡不成蚀把米喔
回屋先睡了我
哎呀妈呀 掌柜的
这我自个儿给自个儿炖着吃的
不可能
自己能吃这么大一锅
我肚子大 饭量大 没辙呀
我知道错了
我再也不敢了
没有关系
人嘛这一辈子谁没有犯错的时候
掌柜的 您啥意思啊
多久没有看见你姑父了呀
我看他干啥呀 我找骂呢
这叫啥话吗 人家咋说也是长辈
又是咱本地的知县 把关系搞搞好
对大家都有好处嘛
我倒想搞 我哪有钱送礼
你没有钱
我有呀
哎呀妈呀 这老些
掌柜的 你这太客气了
这才叫礼多人不怪嘛
现在就给给娄知县送过去
哎哎
顺便把展堂那块牌子拿回来
你说啥玩艺儿
就在公堂的扁额后头
顺手拿一下就行
掌柜的我虽然傻
但是我还不至于不要命
大嘴 大到吃八方的嘴
吃八十方我也不去
这玩意儿弄不好就掉脑袋的事儿
我知道
这可是展堂第一次送东西给我
人的这一辈 有多少个第一次
这也许这就是命中注定
行行行 我去我去行不行
但咱可说好了啊
万一我拿不回来你可别怪我
不可能 在咱店儿你最机灵了
大嘴出马
一个顶八
我不喜欢
咋回事嘛
生个娃都该娶媳妇了 还不回来
恐怕是回不来喽
你说啥
本来就是吗
扁额那么高 大嘴又没有轻功
他能 够得着吗
回来啦 回来啦
咋样
还能咋样
我大嘴都亲自出马了 还有啥好说的
还有啥好说的
这是个啥吗
我姑父给你题的字儿
就这呀
还有啥呀
牌子
我的牌子
哎呀我耳朵
没事儿 吃饭吃饭 你急啥呀
你不都说好了吗
我拿不回来你也不怪我吗
怎么会这样 怎么会这样吗
你听我跟你说呀
我先直奔的衙门
人家说我姑父不在
我就直奔他家了
我往堂上这么一坐
人家立马给我上了杯绿茶
瞧咱这面子 上的是绿茶
低调啊 别往外说
行了行了 说正题
这茶我是从绿色一直喝到没色
他才出来
他一看我拎着东西
他就让我立马回去
为啥吗
怕我求他办事儿呗
我赶忙跟他说
我说这事儿跟我没关系
这是我们佟掌柜让我送来的
当场就写了幅字让我给你带回来
然后呢
然后我就给你带回来了呗
看看 看看 写啥呀
掌柜的
没事儿
我就不相信
拿不回牌子 我就不活了
花生米
来了
小郭写啥呀 你给我念念
可怜的大嘴呀
可怜的大嘴
这咋少个字呢
清风明月乱我心
扰我心
挠我心
清风明月挠我心 这个没人用过
还是抠我心
挠比抠好
听着劲儿大
藏啥呢
那啥
我不午的账已经清了
无所谓无所谓 写诗重要
这个账什么时候都能算
那这样 以后我尽量晚上写
我不占用工作时间
我都说无所谓了吗 真是的
来来来 看看这幅画怎么样
不得了
有点儿董其昌的味道
这就是董其昌的
很贵的
借的
你把这幅画拿上
到衙门找一趟娄知县
找他干吗
他最懂字画了 又爱好这个
你要他帮咱鉴定一下
看看是不是真的啊
现在就去啊
去吧去吧
顺便把展堂那块牌子拿回来
我还是留下来写诗吧
回来再写 我帮你一起写
秀才
我那才华横溢
知书达理的好秀才
我才华横溢呀 我早中举人啦
你一定会变成举人的
掌柜的 我酸我磨叽我迂腐
但我不蠢
那是展堂第一次送东西给我
人的这一生 能有几个第一次
这也许就是命中注定吧
行行行 我怕你了 好了好啊
咱把话说在前面
我要拿不回来啊你别怪我
不可能 咱店数你最机灵了
咋又成他最机灵了呢
废话 你个败军之将 还有脸说
回屋炖你的菜去
掌柜的
你一定行
我知道 我是说
除了挠我心 抠我心之外
还有啥别的词吗
偷我心
就它啦
清风明月偷我心
佳句啊 佳句呀
这叫啥事情吗
生个娃也都该老死了 还不回
放心吧 他一定会回来的
哪怕人不回来 尸体也能回来
你再敢胡说八道
你就永远不要想回家
我就奇了怪了
就一块破牌子吗 至于那么稀罕吗
你又不是我 你不会明白的
掌柜的 回来了
咋样
有坏消息有好消息 你先听哪个
好的
这幅画是假的
这也能叫好消息呀
要和坏消息结合在一起听吗
坏消息就是
这幅画成这样了
这这 这可是我借来的画呀
但它是假的呀 赔不了几个钱的
所以才是好消息
可是 为什么会成这样
娄知县一看这幅画 就说它是假的
他说董其昌的画 都是用松油烘过的
它不散墨 你知道吧
于是他就拿了一杯茶
当然 我也有责任
什么责任
我也想看看这画是不是真不散墨
这不是张掌柜嘛
是什么风把您给吹来啦
装什么傻呀 我那幅画呐
说好了马上还 这都多长时间啦
我有好消息和坏消息
你想先听哪一个
坏消息
还是先听好的吧
你那幅画是假的
我知道 那坏消息呢
我这也有好消息和坏消息
你先听哪一个
好的吧
这事儿我就不追究了
那坏的呢
但你得先赔我二十两银子
掌柜的 掌柜的
那可是一幅假画
知道
要么给钱 要么还画 你自己选
掌柜的
替我打
好
这事儿算完了吧
不完怎么办 什么招都用尽了
那可不一定
以为能难倒我
这什么呀 这是
这么多钱 你想千吗呀
三十两银子
我全都换成了一文一文的散钱
行了行了行了
这就送到衙门去
为什么呀
税款喽
不对吧 前两天刚交过税的
朕无所谓 就说算错账了 漏交的
这么多的钱 我看他们数到什么时候去
你不会是想趁人家数钱的时候
正有此意
跟我斗 等着我的好消息啊
这次能成吗 这次能成吗 这次能成吗
这次能成吗
成不成我是不知道呀
我只知道 再不成 她就要疯了
好啦 这事儿能怪我吗
咋不怪你呢 那牌子不是你的呀
掌柜的为你的牌子都快疯了
已经疯了
真有他的
怎么了吗 那些散钱
人家根本就没有数
那怎么入的账呢
先称了一个 再称了一堆 作了个除法
三十两银子
就这么没有啦
掌柜的
跟我斗
你不会又想出什么好办法了吧
办法很简单 你们这就到衙门告我去
就说我欠了你们的工钱 然后我就去辩解
辩着辩着咱们就吵了起来
吵着吵着咱就打了起来
打得鼻青脸肿 血肉模糊
然后胳膊腿乱飞
趁这个乱劲儿
展堂 一举拿下
够啦 不够
可以啦 不可以
有客人
不管 你爱吃不吃
啥意思嘛
我问你 那个玉牌 真的很值钱吗
不值钱 但它对我意义重大
这可是你第一次送给她的东西啊
人的一生很短暂的
有几个第一次啊
无数个 第一次喝酒 第一次吃肉
第一次上山 第一次下河
你要想听的话
我可以给你说三天三夜不带重样的
但是这次不一样吗
那哪次一样了
人这一生有太多的第一次
如果你老是沉迷于此的话
那你永远都不会向前看
永远都在回忆过去
可我实在克制不住嘛
我觉得 第一次固然珍贵
但对于你来说最珍贵的
是为第一次白白浪费掉的时间和精力
还有钱呢
前后加起来五六十两呐
掌柜的
放下吧 只有过了第一次
才会有第二次 第三次
第一百次一千次一万次
真的会有第二次吗
会 一定会 而且现在就有
必须是最贵重的东西啊
没问题
还不能是哪儿都能买得着的
你放心
而且是对你最重要的
重要无比
少了它 我啥也干不了
什么呢
这个鞋呀
当年少说也值十两银子
我穿了七八年
破是破了点儿 但特别随脚
送你们吧
不要鞋还有鞋垫 真的
绑腿啊 腰带呀
袜子呀 都可以
千万别跟我客气
掌柜的
这是我第一次送鞋给人呐
你不说要给我买双新鞋吗
你怎么说话不算话呢